Wenn ich erkranken würde, was würden sie für mich tun?
Wenn du erkranken würdest?
Ich meine theoretisch...
Nun, da du noch recht jung bist, würde ich versuchen dich, ohne Medikamente zu behandeln, sofern es die Schwere der Krankheit zulässt.
Warum würden sie keine Medikamente benutzen?
Lain, dein Körper ist stark genug, um selbst gegen die Krankheiten zu kämpfen.
Wenn du dich auf Medizin verlässt, schwächt das nur deinen Körper.
Daher sollten Kinder normalerweise nur wenig Medizin nehmen.
Wie würden Sie mir stattdessen helfen?
Mal überlegen... Ich würde dir psychotherapeutisch helfen. Zum Beispiel, indem ich mit dir rede.
Nur reden?
Das klingt erstmal komisch, aber so ähnlich helfen wir zum Beispiel auch Alkoholikern.
Es gibt Programme, in denen sie gemeinsam über ihre Sucht reden und Erfahrungen teilen.
Das nennt man "Gruppentherapie". Ich persönlich halte aber nicht viel davon.
Warum nicht?
Ich glaube, dass sie sich gegenseitig einreden, vom Alkohol wegzukommen, aber früher oder später wieder in alte Muster verfallen.
Sie denken, dass sie sich zurückhalten können, wenn sie die Erfahrungen von anderen hören, fangen aber hinter verschlossener Tür wieder an zu trinken.
Das habe ich schon viele Male miterlebt.
Wie würden Sie mir also helfen?
Ich würde unter vier Augen mit dir reden, wie jetzt gerade auch, Lain.
Und?
Und dann würde ich dir helfen, über deine eigenen Probleme zu reflektieren.
Ich würde dir keine konkreten Lösungsvorschläge geben. Stattdessen würde ich versuchen, deine Probleme in einem Gespräch als neutrale Drittperson zu verstehen.
So ein Gespräch hilft dem Patienten meist, selbstständig den Kern des Problems zu erkennen und dagegen anzukämpfen.
Wir nennen das "personenzentrierte Gesprächspsychotherapie".
Sobald der Patient merkt, dass er ein Problem hat, ist er bereits auf einem guten Weg.
Und damit kann man jemanden heilen? Klingt einfach!
Stimmt, das klingt erstmal einfach.
In der Praxis ist das alles aber dann doch schwieriger als es klingt.
Schwieriger?
(gähn) Tut mir leid. Ich habe nicht viel geschlafen.
Sie sehen müde aus. Sollen wir für heute aufhören?